# Проект e-commerce: вариант 1 

### Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? 

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. 

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.

5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц. Описание подхода можно найти тут. 

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Описание подхода можно найти тут. 

## Датасеты:

#### olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
customer_id — позаказный идентификатор пользователя

customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (в идеальных данных не может быть двух пользователей с одинаковым значением, является уникальным айдишником пользователя)

customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя

customer_city —  город доставки пользователя

customer_state —  штат доставки пользователя

#### olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

customer_id —  позаказный идентификатор пользователя

order_status —  статус заказа

order_purchase_timestamp —  время создания заказа

order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа

order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу

order_delivered_customer_date —  время доставки заказа

order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

#### olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа (не содержит информацию о количестве товаров)

product_id —  уникальный идентефикатор товара (аналог штрихкода)

seller_id — уникальный идентефикатор производителя товара

shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

price —  цена за единицу товара

freight_value —  вес товара
